# Gitの基本コマンド

## GitHubへの登録
**目的:** リモートリポジトリを追加し、最初のコミットをプッシュするためのコマンドです。  
git remote add origin git@github.com:<username>/<application_name>.git  
git push origin master

## 初期設定
**目的:** Gitを使用する前に、ユーザー名やメールアドレスを設定します。  
git config --global user.name "Foo Bar"  
git config --global user.email "foo@bar.com"  
git config --global color.ui auto
この設定はホームディレクトリの.gitconfigファイルに書き込まれます。

## リポジトリ初期化
**目的:** 新しいリポジトリを作成する際のコマンドです。  
git init
このコマンドを実行すると、.gitディレクトリが作成され、リポジトリの管理が始まります。

## 基本設定の確認
**目的:** 現在のGitの設定を確認するためのコマンドです。  
git var GIT_COMMITTER_IDENT  
git var GIT_AUTHOR_IDENT
これにより、コミッターや著者の情報が表示されます。

## 最初のコミット
**目的:** ファイルをステージングし、最初のコミットを行います。  
git add .  
git commit -m "initial commit"
これにより、すべての変更が記録されます。

## 変更内容の確認
**目的:** 変更点を確認するためのコマンドです。  
git diff
このコマンドを使用することで、変更前と変更後の内容を比較できます。

## ステージングとコミット
**目的:** ファイルをステージングするためのコマンドです。  
git add [ファイル名]  # 指定したファイルをステージング  
git add -u  # バージョン管理されているファイルを一括で追加  
git add -A  # 新規ファイルも一括で追加  
git add -p  # 部分的に追加

### コミット
**目的:** 変更内容をコミットするためのコマンドです。  
git commit -m "コミットメッセージ"  # コミットする  
git commit -a -m "コミットメッセージ"  # ステージングしていない変更も一括でコミット  
git commit --amend  # 直近のコミットをやり直す

## ファイルの削除
**目的:** リポジトリからファイルを削除するためのコマンドです。  
git rm [ファイル名]  # ファイル削除  
git rm --cached [ファイル名]  # ステージングのファイルを削除

## ステータス確認
**目的:** 現在の変更内容やステータスを確認するためのコマンドです。  
git status  # 変更内容の要約

## コミットの詳細表示
**目的:** 特定のコミットの内容やログメッセージを表示します。  
git show  # コミットの詳細を表示

## リセット操作
**目的:** コミットしたファイルをリセットするためのコマンドです。  
git reset [ファイル名]  # 次のコミットに含めたくないファイルを指定  
git reset HEAD^  # 最新のコミットを取り消す

## コミットの打ち消し
**目的:** 過去のコミットを取り消すためのコマンドです。  
git revert [コミットオブジェクト]  # 過去のコミットを打ち消す

## 変更履歴の確認
**目的:** 変更履歴を表示するためのコマンドです。  
git log  # 変更履歴を表示

## ブランチ操作
**目的:** 新しいブランチを作成し、切り替えるためのコマンドです。  
git branch [ブランチ名]  # ブランチを作成  
git checkout [ブランチ名]  # ブランチを切り替え  
git checkout -b [ブランチ名]  # 新しいブランチを作成して切り替える

## マージ操作
**目的:** 別のブランチとマージするためのコマンドです。  
git merge [ブランチ名]  # ブランチとマージ

## サブモジュール操作
**目的:** サブモジュールを追加・更新するためのコマンドです。  
git submodule add [uri] [dir]  # サブモジュールを追加

## 流れ
**目的:** リポジトリの一連の流れを示すコマンドです。  
git clone [url]  # リポジトリをクローン  
cd project  # プロジェクトディレクトリに移動  
git checkout -b featureA  # 新しいブランチを作成  
git commit  # コミット

## マージ作業
**目的:** 特定のブランチとの変更を比較するためのコマンドです。  
git diff master...[ブランチ名]  # 分岐点とのdiffを表示
